<div align="center">

## ***"Operators SQL"*** 
</div>

+ `CREATE TABLE` Оператор используется для создания новой таблицы SQL.
+ `DROP TABLE` Оператор используется для удаления существующей таблицы SQL.
+ `ALTER TABLE` Оператор используется для добавления, удаления или изменения столбцов в существующей таблице, также используется для добавления и удаления различных ограничений.
    * `NOT NULL` Гарантирует, что столбец не может иметь значение NULL
    * `UNIQUE` Гарантирует, что все значения в столбце различны
    * `PRIMARY KEY` Сочетание а NOT NULLи UNIQUE. Уникально идентифицирует каждую строку в таблице
    * `FOREIGN KEY` Предотвращает действия, которые разрушат связи между таблицами.
    * `CHECK` Гарантирует, что значения в столбце удовлетворяют определенному условию
    * `DEFAULT` Устанавливает значение по умолчанию для столбца, если значение не указано
    * `CREATE INDEX` Используется для очень быстрого создания и извлечения данных из базы данных
+ `UPDATE` Оператор используется для изменения существующих записей в таблице.
+ `DELETE` Оператор используется для удаления существующих записей в таблице.
+ `SELECT` оператор используется для выбора данных из базы данных.
+ `SELECT DISTINCT` оператор используется для возврата только различных значений.
+ `WHERE` Предложение используется для фильтрации записей.
+ `AND` Оператор отображает запись, если все условия, разделенные `AND` ИСТИНА.
+ `OR` Оператор отображает запись, если какое-либо из условий, разделенных `OR` ИСТИННО.
+ `NOT` Оператор отображает запись, если условие(я) НЕ ИСТИННО.
+ `ORDER BY` Сортирует записи в порядке возрастания. 
+ `ORDER BY ... DESC` Чтобы отсортировать записи в порядке убывания.
+ `INSERT INTO` Оператор  используется для вставки новых записей в таблицу.
+ `IS NULL` Оператор IS NULLиспользуется для проверки пустых значений (значений NULL).
+ `IS NOT NULL` Оператор используется для проверки непустых значений (значений NOT NULL).
+ `MIN()` Функция возвращает наименьшее значение выбранного столбца.
+ `MAX()` Функция возвращает наибольшее значение выбранного столбца.
+ `COUNT()` Функция возвращает количество строк, соответствующих заданному критерию.
+ `AVG()` Функция возвращает среднее значение числового столбца.
+ `SUM()` Функция возвращает общую сумму числового столбца. 
+ `LIKE` Оператор используется в `WHERE` предложении для поиска указанного шаблона в столбце.
+ `IN` Оператор позволяет указать несколько значений в `WHERE` предложении.
+ `BETWEEN` Оператор выбирает значения в заданном диапазоне. Значения могут быть числами, текстом или датами.
+ `GROUP BY` Оператор группирует строки с одинаковыми значениями в сводные строки. Часто используется с агрегатными функциями `( COUNT(), MAX(), MIN(), SUM(), AVG())`
+ `AS` Ключевое слово создающее псевдоним.
+ `INNER JOIN` Ключевое слово выбирает записи, которые имеют совпадающие значения в обеих таблицах.
+ `LEFT JOIN` Ключевое слово возвращает все записи из левой таблицы и соответствующие записи из правой таблицы. Результат — 0 записей с правой стороны, если совпадений нет.
+ `RIGHT JOIN` Ключевое слово возвращает все записи из правой таблицы и соответствующие записи из левой таблицы. Результат — 0 записей с левой стороны, если совпадений нет.
+ `FULL JOIN` Ключевое слово возвращает все записи, если есть совпадение в левой или правой записях таблицы.
